Algoritimo criado no 4Fundojo - Desafio MarsHovers

twitter: @4FunDojo
Autores: Giseldo Neo , Avelar Leão e outros participantes.
Mais informações: http://www.ganeo.com.br/treinamento/primeiro_4fundojo/4fundojo-mars-rovers/

Desafio Mars Rover (que foi o teste do bootcamp da toughtworks)
Em inglês

A squad of robotic rovers are to be landed by NASA on a plateau on Mars.
This plateau, which is curiously rectangular, must be navigated by the rovers so that their on-board cameras can get a complete view of the surrounding terrain to send back to Earth.

A rover’s position and location is represented by a combination of x and y co-ordinates and a letter representing one of the four cardinal compass points. The plateau is divided up into a grid to simplify navigation. An
example position might be 0, 0, N, which means the rover is in the bottom left corner and facing North.

In order to control a rover, NASA sends a simple string of letters. The possible letters are ‘L’, ‘R’ and ‘M’. ‘L’ and ‘R’ makes the rover spin 90 degrees left or right respectively, without moving from its current spot.‘M’ means move forward one grid point, and maintain the same heading.

Assume that the square directly North from (x, y) is (x, y+1).

INPUT:
The first line of input is the upper-right coordinates of the plateau, the lower-left coordinates are assumed to be 0,0.

The rest of the input is information pertaining to the rovers that have been deployed. Each rover has two lines of input. The first line gives the rover’s position, and the second line is a series of instructions telling
the rover how to explore the plateau.

The position is made up of two integers and a letter separated by spaces, corresponding to the x and y co-ordinates and the rover’s orientation.

Each rover will be finished sequentially, which means that the second rover won’t start to move until the first one has finished moving.

OUTPUT
The output for each rover should be its final co-ordinates and heading.

INPUT AND OUTPUT

Test Input:
5 5
1 2 N
LMLMLMLMM
3 3 E
MMRMMRMRRM

Expected Output:
1 3 N
5 1 E
==========
Em português (Tradução Avelar)

=== Sondas à Marte

Um esquadrão de sondas robores da NASA estão pousando em uma planalto em Marte.

Este planalto, que é curiosamente retangular, deve ser navegado pelas sondas para que suas cameras possam capturar a visão completa do terreno e mandar de volta a Terra.

A posição de uma sonda é representada pela combinação de coordenadas X e Y e uma letra representa um dos quatro pontos cardinais que a sonda está apontando. O planalto é dividido em uma grade para simplificar a navegação. Um exemplo de posição pode ser 0, 0, N que significa que a sonda esta no fundo e mais a esquerda do planalto e virada para o norte.
Controle das Sondas(Input)
Para controlar a sonda, a NASA envia uma string de letras. As letras possíveis são L,R e M. As letras L e R fazem a sonda virar 90 graus para esquerda e direita respectivamente sem se mover. A letra M faz a sonda se mover para frente um quadro na grid sem mudar sua direção.
Assuma que o quadro diretamente ao norte de (x, y) é (x, y+1).

A primeira linha da string são as coordenadas correspondentes ao limite superior e mais a esquerda do planalto, considera-se que o planalto sempre inicia em (0,0).

O resto da string é informação pertinentes a sonda. Cada sonda tem duas linhas de entrada. A primeira linha informa onde a sonda está e a segunda linha é uma serie de instruções informando como a sonda deve explorar o planalto.

A posição contem dois inteiros e uma letra separada por espaços, correspondendo as coordenadas X e Y e o ponto cardeal que a sonda está apontada.

Cada sonda executara suas instruções separadamente, que significa que a segunda sonda não começará até que a primeira tenha finalizado seu movimento.
Resultado da Operação (Output)

O resultado para cada sonda deve ser suas coordenadas finais e para que ponto cardial a sonda está apontando.